# Описание проекта
Вас пригласили на стажировку в отдел маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши. Первое задание: помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет. Есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
 - лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши
 - выгрузка всех заказов за этот период
 - статистика рекламных расходов.

Вам предстоит изучить:

 - как клиенты пользуются сервисом
 - когда делают первые покупки на сайте
 - сколько денег приносит компании каждый клиент
 - когда расходы на привлечение клиента окупаются

Выручка измеряется в условных единицах — у.е.

# Инструкция по выполнению проекта

**Шаг 1. Загрузите данные и подготовьте их к анализу**

 - Положите данные о визитах, заказах и рекламных расходах в переменные;
 - Подготовьте данные. Убедитесь, что тип данных во всех колонках соответствует сохранённым в них значениям.

**Шаг 2. Рассчитайте метрики и постройте графики**

Посчитайте метрики трёх видов:
 - продуктовые
 - метрики электронной коммерции
 - маркетинговые.

Отобразите на графиках изменения каждой метрики во времени. Всякий раз старайтесь подобрать наиболее подходящий тип визуализации: в некоторых случаях может быть уместна тепловая карта когортного анализа.

После каждого пункта сформулируйте выводы.

Как рассчитать метрики

#Продуктовые метрики#
 - Рассчитайте DAU, WAU и MAU. Вычислите средние значения этих метрик за весь период. Отобразите изменения метрик во времени на графиках;
 - Определите, сколько раз за день пользователи в среднем заходят на сайт. Постройте график, отражающий изменения метрики во времени;
 - Исследуйте, сколько времени пользователи проводят на сайте. Узнайте продолжительность типичной пользовательской сессии за весь период. Чтобы выбрать подходящую среднюю меру, постройте график распределения. Изменение продолжительности сессий во времени изучать необязательно;
 - Рассчитайте Retention Rate, применяя когортный анализ. Покажите изменения метрики во времени на графике. Найдите средний Retention Rate на второй месяц «жизни» когорт.

#Метрики электронной коммерции#
 - Исследуйте, сколько времени в среднем проходит с момента первого посещения сайта до совершения покупки. Изучать изменение этой метрики во времени необязательно;
 - Применяя когортный анализ или другой метод, рассчитайте среднее количество покупок на одного покупателя за определённый период, например за 6 месяцев. Изучать изменение этой метрики во времени необязательно;
 - Рассчитайте средний чек, применяя группировку по времени совершения покупки. Когортный анализ не подходит — он может исказить расчёты. Постройте график, отражающий изменения метрики во времени;
 - Выясните, как меняется LTV на покупателя по когортам. Помните, что LTV — накопительная метрика. Рассчитайте средний LTV по когортам за 6 месяцев; в расчёт включайте когорты, «прожившие» не менее 6 месяцев. Маржинальность сервиса — 100%. Отразите изменения метрики во времени на графике;

#Маркетинговые метрики#
Посчитайте и отобразите на графиках, как маркетинговые метрики различаются по рекламным источникам.
Один и тот же пользователь мог заходить на сайт из нескольких источников, поэтому важно определить «главный» источник для каждого и учитывать это в расчётах. Например, главным может стать первый источник перехода.
 - Посчитайте общую сумму расходов на маркетинг. Выясните, как траты распределены по источникам. Визуализируйте изменения метрик во времени;
 - Рассчитайте средний CAC на одного покупателя для всего проекта и для каждого источника трафика. Отразите изменения метрик на графиках;
 - Рассчитайте ROMI по когортам в разрезе источников. Сравните окупаемость за одинаковые периоды жизни когорт. Обратите внимание, что клиенты, пришедшие из разных источников, могут иметь разный LTV. Постройте графики, отражающие изменения метрик во времени.

*Шаг 3. Сформулируйте выводы и рекомендации*
 - Определите источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор. Объясните свой выбор: на какие метрики вы ориентируетесь и почему;
 - Опишите выводы, которые вы сделали после подсчёта метрик каждого вида: маркетинговых, продуктовых и метрик электронной коммерции;
 - Подведите итоги когортного анализа. Определите самые перспективные для компании когорты клиентов;