# Постановка задачи:

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

 - Оцените корректность проведения теста
 - Проанализируйте результаты теста

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:
 - пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
 - совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных

# Техническое задание:

 - Название теста: recommender_system_test;
 - Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
 - Дата запуска: 2020-12-07;
 - Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
 - Дата остановки: 2021-01-04;
 - Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
 - Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
 - Ожидаемое количество участников теста: 6000.
 - Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
   - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
   - просмотры корзины — product_cart
   - покупки — purchase.

Загрузите данные теста, проверьте корректность его проведения и проанализируйте полученные результаты.

# Как выполнить задание:

 - Опишите цели исследования;
 - Исследуйте данные:
   - Требуется ли преобразование типов?
   - Есть ли пропущенные значения и дубликаты? Если да, то какова их природа?
 - Проведите исследовательский анализ данных:
   - Исследуйте конверсию в воронке на разных этапах;
   - Обладают ли выборки одинаковыми распределениями количества событий на пользователя?
   - Присутствуют ли в выборках одни и те же пользователи?
   - Как число событий распределено по дням?
   - Есть ли в данных ещё какие-то особенности, которые нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
 - Проведите оценку результатов A/B-тестирования:
   - Проверьте статистическую разницу долей z-критерием;
   - Что можно сказать про результаты A/B-тестирования?
 - Опишите выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования.